## Java 第二次大作业 文档
# 在线词典

## 项目背景
本项目完成一个网络在线词典。

### 基本功能
对于用户提供的要查询的单词，该词典搜索多个网站， 得到不同的单词翻译结果，最终返回给用户。

### 扩展功能：用户反馈
用户可以以某些方式影响搜索结果，比如给某个网站对某个单词的解释**点赞**，
而系统可以根据评价情况将不同网站搜索到的结果作排序。

### 扩展功能：帐号管理
该词典带有帐号管理功能，可以注册新用户，可以登录和登出。
在线用户可以对单词**点赞**或**拍砖**，在线用户也可以向其他在线用户发送单词卡。

## 关键技术

### 数据库
用户相关信息（用户名、密码、是否在线）、词条相关信息（关键词、注音、解释来源等）都需要存储，
而现有的数据库技术是一个非常理想的工具，本项目使用的数据库是MySQL。

本项目使用经典的关系模式设计数据库，有如下几张关系表：

#### 用户
关键字为用户名。密码、是否在线、连接的IP地址和端口地址等为Satellite数据。

#### 词条
关键字为单词字符串。没有其他属性项。

#### 词条信息
关键字为**单词+解释来源**（比如，"hello"+"baidu"就构成一个关键字）。
其中单词为引用**词条**表的外键。
注音、词性、释义、点赞数、拍砖数等构成Satellite数据。

#### 点赞记录
一个用户只能给一个单词来自某一个网站的解释点**一次**赞。
每一条记录由用户名、单词、来源构成，是**全关键字**关系。
用户名和单词分别是引用**用户**表和**词条**表的外键。

#### 拍砖记录
和点赞记录类似。

#### 单词卡表
一个用户给另一个用户发送一张单词卡，而一张单词卡又由单词和解释来源唯一确定。
因此发送方、接收方、单词、解释来源构成一张卡，是全关键字关系。
发送方、接收方是引用**用户**表的外键，单词是引用**词条**的外键。

### 网络通信：获取网络解释
# 桔子这部分就交给你来写了耶

### 网络通信：客户端和服务器的交互
客户端和服务器通过套接字连接，
服务器监听服务器套接字，每次客户端运行时就与服务器建立连接，在连接上相互传送报文来交互。
本项目使用的报文形式是简单的字符串形式，有一个简单的格式：前三个字符为操作码，后面的内容根据操作码而异：

* qrg (Query on ReGister): 注册请求操作，后面跟着用户名和密码。
* rrg (Reply on ReGister)：回复注册请求，后面跟着注册成功('true')或者失败('false')。
* qli (Query on Log In): 登录请求操作，后面跟着用户名和密码。
* rli (Reply on Log In): 登录回复操作，后面跟着登录成功('true')或者失败。
						 成功的场合，后面再跟上当前在线用户的列表。
* qlo (Query on Log Out): 下线请求操作，后面跟着用户名。
* rlo (Reply on Log Out): 回复下线操作，后面跟着下线成功('true')或失败('false')。
* qza (Query on ZAn): 点赞请求操作，后面跟着用户名、单词和解释来源。
* rza (Reply on ZAn): 回复点赞操作，后面跟着成功或失败。
* quz (Query on UnZan): 拍砖请求操作，类似qza操作。
* ruz (Reply on UnZan): 回复拍砖操作，类似rza操作。
* qsc (Query on Send Card): 发卡请求操作，后面跟着发送方、接收方、单词和解释来源。
* rsc (Reply on Send Card): 回复发卡操作，附加成功或失败信息。
* qgc (Query on Get Card): 获取卡片请求操作，附加用户名。
* rgc (Reply on Get Card): 回复获取卡片操作，后面跟上某个用户的所有单词卡。
						   单词卡由[发送方][单词][Info]构成，中间由'^'分隔。

##具体实现

##运行环境

##项目展示
